Dans le cadre de la Semaine européenne pour l’emploi des travailleurs handicapés, du lundi 15 au dimanche 21 novembre,
trois clips baptisés “Différents et alors !” ont été tournés au musée du Louvre, mettant en scène la culture et le handicap.
Le premier et le troisième clip mettent en scène des artistes en situation d'handicap :
une danseuse ayant une déficience visuelle et un danseur à mobilité réduite.
Le second clip est un chansigne, réalisé par un entendant au nom de Sébastien Barty.
Il est lui-même engagé auprès de la communauté sourde,
faisant partie de Sign Event, une entreprise qui propose des formations en LSF.
Concernant le choix d’employer une personne valide et entendante
pour illustrer la Semaine européenne pour l’emploi des travailleurs handicapés peut interpeller.
Plusieurs personnes ont d’ailleurs fait connaitre leur mécontentement sur Facebook, parlant d’appropriation culturelle.
D’autres ont fait valoir que l’important est le message passé sur l'ouverture d'esprit, de respect et d'acceptation.
Notamment qu’un artiste doit pouvoir tout jouer, tout interpréter, indépendamment de son identité propre.